---
layout: post
title:  "10 ознак того, що ви заперечуєте проблему: про стадії заперечення"
author: psy
categories: [Поради_психолога]
image: https://images.pexels.com/photos/3958411/pexels-photo-3958411.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&fit=crop&h=627&w=1200
tags: 
---

🚫 10 ознак того, що ви заперечуєте проблему: про стадії заперечення 🚫

1️⃣ Ви відмовляєтеся визнавати наявність проблеми, вважаючи її неправдоподібною чи непотрібною.

2️⃣ Ви уникливо реагуєте на будь-які згадки про проблему, намагаючись відвернути увагу від неї.

3️⃣ Ви використовуєте відмову як захисний механізм, щоб уникнути неприємних почуттів.

4️⃣ Ви переконуєте себе, що проблема сама вирішиться чи зникне з часом.

5️⃣ Ви шукаєте виправдання для своїх дій або бездіяльності, щоб уникнути визнання проблеми.

6️⃣ Ви відмовляєтеся слухати поради чи допомогу від інших людей, які спробують допомогти вам вирішити проблему.

7️⃣ Ви починаєте відчувати стрес або тривогу при згадці про проблему, що може свідчити про внутрішній конфлікт.

8️⃣ Ви зосереджуєте увагу на позитивних аспектах життя, намагаючись ігнорувати негативні аспекти.

9️⃣ Ви відмовляєтеся взяти на себе відповідальність за вирішення проблеми, перекладаючи це на інших.

🔟 Ви відчуваєте внутрішню напругу чи невпевненість, коли думаєте про проблему, але продовжуєте заперечувати її існування.

Якщо ви впізнали себе у цих ознаках, можливо, час зупинитися і почати приймати реальність. Зверніться до психолога чи консультанта, який допоможе вам зрозуміти і вирішити проблему. Не бійтеся визнати свої почуття і звернутися по допомогу! 🌟#психологія #заперечення #проблема #психологическаядопомога


